tá bom boa noite
é só uma ótima então nosso estudo do
evangelho de mateus agora numa reta
final do capítulo 12 né que é o a última
passagem do capítulo 12 é aquele
capítulo que a gente pode ter como mote
narrativo o embate constante entre jesus
e um grupo de fariseus que o perseguia
que o mal dizia é que tentava complicar
a situação ali para o trabalho colégio
apostólico e quando chega nessa última
passagem ocorre um episódio acontece me
né um fato que é muito conhecido no
movimento espírita porque se trata de
uma passagem que é mencionada e
comentada por allan kardec os
benfeitores na codificação kardequiana
que a vamos chamar de visita mas o
aparecimento de maria acompanhada de
alguns irmã
a luz numa casa em que jesus se
encontravam dele tinha realizado algumas
curas e que inclusive havia contado a
passagem a casa vazia que a gente já
estudou nas semanas anteriores né então
aquele momento em que maria e os irmãos
chegam lembrando que nós não vamos aqui
nos comprometer com a ideia de tentar a
investigar ponto de vista histórico
serão de fato irmãos os eram primos pelo
fato de nós temos aí uma uma mesma
palavra para as duas posições na família
né primo primeiro irmão no aramaico
hebraico era uma palavra só aí tem umas
e leia uma polêmica em torno disso nós
não vamos entrar no mérito dessa questão
não nos importa isso também não vou
aguentar no meta a questão se os irmãos
eram muito atrasado se eram difícil e se
não eram simaria tinha de fato
compreende
o modelo segundo comentário de allan
kardec não tinha compreendido até aquele
momento né ela era grande nos seus dotes
de sentimento mas em muitos momentos da
passagem de jesus pelo orbe ela foi
simplesmente mãe e muito embora nossa
vivamos uma numa cultura onde o amor de
mãe ele é quase que divinizado né o amor
de mãe é uma afetividade humana né é a
mais nobre das afetividades humanas não
há sombra de dúvidas mas é uma feto
humano luiz porque com amor de mãe é uma
feto humano porque a mãe ela tem uma
feto enorme pelo seu filho
e não necessariamente pela humanidade na
sei
e aí quando é um amor que transcende os
laços da maternidade aí você tem um amor
sublime e o amor do cristo é o amor pela
humanidade é outro departamento tá certo
nós combinamos então a semana passada
que nós não vamos nos ater a esses
aspectos o que que a gente vai no que a
gente vai focar nós vamos esquecer que a
passagem menciona que eram irmãos e que
eram a mãe e vamos nos focar no fato de
que eram pessoas próximas lembra a gente
combinou isso pessoas próximas pessoas
que tinham proximidade por quê que vai
ser oportuno para a gente entender essa
narrativa toda desse episódio ocorrido
com e com essa perspectiva de que eram
pessoas próximas porque todos nós somos
próximos de jesus
e pelo fato de sermos religiosos pelo
fato de sermos espíritas pelo fato de
estar numa casa espíritas gravando esse
esse essa reunião somos pessoas que
mantém uma proximidade com o pensamento
de jesus com a ideia de jesus com a vida
do cristo né com a experiência histórica
do cristo somos que estão
e isso nos torna próximos
é mas e acho que esse é o ponto é essa
esse é o cerne tudo que a gente já
comentou semana passada e vai comentar
hoje é as próximas semanas proximidade é
uma coisa afinidade é outra
e eu posso ser muito próximo de alguém
conviver com esse alguém dividiu mesmo
pão com esse alguém dividir o mesmo teto
com esse alguém ou seja existe uma
proximidade às vezes tem até uma
intimidade mas não necessariamente
existe uma afinidade
a afinidade é outra coisa afinidade é
outro outro outro negócio
bom então quando a gente coloca os
personagens da passagem não
necessariamente com maria a grande maria
figura sublime da mãe santíssima mas
pensa que ali estavam pessoas próximas
ponto não quer dizer que essas pessoas
próximas que estavam do lado de fora
tava minha afinidade com o que estava
acontecendo ali talvez não tivesse
entendendo o que estava acontecendo ali
ou não davam conta de mensurar o que
estava acontecendo ali por isso que a
semana passada o termo que nós
analisamos foi a expressão lado de fora
esse lado de fora lado de dentro da casa
nós estamos mente falando de pessoas que
estão afinados com a linha de pensamento
de jesus e pessoas que não estão
assinadas
e ainda que essas pessoas fossem ou que
sejam próximas de jesus tá claro até aí
a gente tá a gente vai até que avançar
agora hoje eu não vê o que que determina
essa afinidade ou não afinidade com
jesus
o versículo de hoje então capítulo 12
versículo 47 dizer cinco alguém por ele
disse tão chegado ou possivelmente um
discípulo e ser um discípulo
possivelmente era pedro que ele era o
guarda-costas de jesus né falou cutucou
jesus fornece não quero ser estraga
prazer e inconveniente mas se fosse aqui
em minas e assistir o pôr tá e fora
o seu pessoal tá aí fora né seus
parentes estão aí fora
e eis que tua mãe e teus irmãos estão de
pé do lado de fora procurando falar
contigo
já estão de pé do lado de fora
procurando falar contigo
ó ó tá só vamos concentrar no tua mãe
não vou concentrar no teus irmãos o lado
de fora nós já estudamos a semana passar
o de pé aí quer dizer que são religiosos
nós vamos trabalhar com essa ideia
lembro da verticalização ea
horizontalidade mas você pode estar ver
verticalizado um sentido de pensando
espiritualidade vivendo a
espiritualidade né buscando
espiritualidade vocês vão ser
verticalizou pensamento mas o potencial
de radiação que vai determinar se essa
verticalização ela foi genuína ou se ela
foi aparente
ah ah ah
o aparelho para fazer uma prece antes da
reunião verde que a liseira sim separou
para fazer uma prece essa reunião
verticalizar verticalizou mas houve a
conexão
em busca atingiu patamar vibratório que
deveria atingir que a reunião exigia não
necessariamente
a entender porque senão gente
verticalizar seu emocionei com a uma
página do paulo e estevão e o chico
emocionou com o seu gravando eu vejo com
a desenho no mesmo patamar kuchiku claro
que não né uma coisa é a minha moção
lendo outra coisa emoção dele toda
quando são níveis de verticalização
diferente então nós vamos propor um
conceito novo nosso bastante vários anos
falando tanto de verticalização então
hoje nós vamos fazer uma afirmativa
dentro do processo de verticalização
existem patamares de 500 degraus
distintos
e tem verticalização e tem
verticalização nesse momento aqui da
narrativa possivelmente por mais que
maria fosse maria por mais que os irmãos
de repente gostassem de jesus e ao que
parece não gostavam a uma narrativa
bíblica de que não gostava por mais que
eles gostassem por mais que fossem
próximos ao que parece eles não chegam
muito sintonizado que imagina você chega
para falar com jesus
e ele tá no meio do povo curando e
falando de deus se interrompe
o seu chame lá de fora
e aí
e você vai usufruir daquilo você vai vir
a multidão ou vai virar discipulado
juntos não é
e eu vou arriscar se é parente se a
gente próxima tá chegando aquela hora
você já não estava lá tá chegando aquela
hora e interrompendo um processo sublime
de interação de jesus com o povo era
pepino
eu vou falar para vocês aqui no salão
vocês estão aqui no salão tá aqui na
wiki tá aí liberado não mas pode quanto
que tá a senhora tá aqui no salão de
repente não é por lá tá o rick chegando
aí na janela
e no meio reunião é
e se for o ritual que só a chave estou
trancado fora de casa furou meu pneu
alguma coisa assim não é
e imagina ana sei se a mãe acabou de
deixar aqui para estudar ela é para ele
aparece aí na janela e furou o pneu
esqueceu a chave alguma coisa aconteceu
e com certeza alguma coisa de natureza
prática
em alguma coisa natureza concreta
material problema financeiro problema
logístico de funcionamento da casa
questões profissionais geralmente aquele
episódio aquele acontecimento que
interrompe um evento mal ocasião de
conexão em sintonia com deus alguma
coisa que quer ou diminuir o nosso grau
de sintonia ou seja a nossa
verticalização perder potência ou então
nos horizontalizar mesmo de vez é isso
que vai acontecer a grife quando a gente
abraça uma tarefa vai com a casa
espírita por um templo religioso ou vai
fazer o culto lá em casa vou fazer uma
pressa tem que ser um momento de entrega
mesmo viu gente tem que ser um momento
de entrega
e não pode ficar nem pensando aí será
que e que eu desliguei o fogão pega fogo
ou tem bombeiro para isso tem que
desligar do mundo e sintonizar um tá
acontecendo tá bom seu primeiro
introdução que a gente faz por que que
eu tô falando isso porque a expressão
que nós vamos destacar no versículo é
falar contigo
oi com quem que esse povo queria falar
e com jesus
a primeira pergunta como que se fala com
jesus
e se você vai falar com jesus qual o
assunto é
em qual estado de espírito pode falar
com jesus com que finalidade para quê
a falar com jesus isso é altamente
simbólico esquece que talvez estivesse
ali um probleminha né estragou tava
goteira no teto josé carpinteiro ou mais
velho então ele vai lá buscar ele para
resolver o problema telhado a questão é
que ele queria falar com jesus
hum será que os familiares as pessoas
próximas estavam num estado de afinidade
com jesus para falar com ele
e agora vamos nós nos projetarmos a
passagem
o mesmo próximos como se fala com jesus
ó e aqui são duas vias
o ou se fala com jesus pelo cérebro ou
se fala com jesus pelo coração
e com qual canal
e a nossa fala vai ser audível
e por qual dos dois veículos nós vamos
conseguir estabelecer um diálogo com
cristo pelo cerebral ou pelo
afetivo-emocional
o coração
nós não vamos ficar preso a questão da
intelectualidade cultura acadêmica não é
o que nós estamos funcionando
o assunto de ordem prática pragmática do
problema doméstico o problema
profissional problema de trânsito são
coisas que normalmente a gente resolve
usando o quê
e o cérebro a goteira na casa o pneu
furado são problemas que a gente resolve
com séria mas os assuntos de natureza
espiritual e assuntos de natureza
espiritual conectados ligados a mensagem
do evangelho só existe um meio de
comunicação uma via comunicacional o
coração
oi ó o negócio para vocês
e a aquilo salão aqui é aí choveu
granizo quebrou a vidraça aí tem que
resolver isso tem que ir chamar o
vidraceiro tem que fazer uma vaquinha
para trocar a vidraça aqui do salão
e isso não tem nada a ver com o
espiritualidade questão gente fica com a
idade se é a vidraça do centro então
trabalho espiritualidade não é um
trabalho prático material
[Música]
é a solução vai ter que tomar solução
pragmática cerebral ou seja pegar
orçamento escolheu mais em conta mas
também uma recomendação é indicação do
melhor profissional melhor vidro frete
adriano vem aqui resolver o problema
conferir não ficou bem feito tem que
ligar lá de volta pô o vidraceiro pediu
para mim fazer um serviço é aqui ó e
juntar um assunto pragmático
a casa espírita existe uma dimensão da
existência dela no mundo que é uma
dimensão material prática sai qual que é
o problema o problema é que o pessoal
transforma meio e finalidade
e o secundário um primário
e esses problemas de ordem prática de
ordem material concreta de um tempo
espírita eles são secundários eles não
são a coisa mais importante mas isso em
tarefeiros que acham que se eles velarão
pela estrutura física material
burocrática jurídica da casa espírita de
que eles realizaram uma grande obra de
importância religiosa e espiritual não
e não
e o diálogo com jesus ele é por meio do
sentimento coração é outra coisa é outra
parte mento essas questões que nós
resolvemos a casa espírita elas são
questões cerebrais é servo é nós
resolvemos problema problemas com os
outros homens
é mas quando o coração se movimentar aí
nós resolvendo nossos problemas com
jesus as nossas questões com jesus tá
claro até aí nós vamos começar hoje com
andré luiz
e não ligue quando eles fala lá no livro
instruções psicofônicas então foi uma
comunicação psicofônica do andré luiz
por um médico que não é ninguém mais
ninguém menos que francisco cândido
xavier
e a lição 9 na esfera da palavra
a hora qual é a palavra quando o assunto
é comunicação com jesus é falar com
jesus qual foi a palavra a palavra do
cálculo aritmética
o ou a palavra do sentimento da emoção
da sensibilidade
oi e aí quando a gente começa assim para
cooperar com jesus cooperar com jesus
falar com jesus comungar com jesus está
com jesus mesma coisa sintonizar-se com
jesus afinar-se com jesus
e é imprescindível sintonizar a estação
da nossa vida com seu evangelho redentor
estação ao lembrar que situações que sua
fora você tá falando de era do rádio
então aí um termo utilizado aqui é
estação porque ele tá falando de uma
mídia específica radiofonia mas se eu
fosse o gente poderia falar o wi-fi
é né bluetooth né conexão
e telepática
e essa conexão aqui ela exige sintonia
oi e a gente não vai nem dizer sintonia
especialmente com jesus ficar intimidade
demais é complicado afirmar o negócio
dele é claro que o chico tinha eurípedes
bessa não tinha bezerra de menezes que
tinha uma sintonia direta com jesus né
telefone vermelho tocava lá eu olhei
para despertador senhor agora o que nós
podemos afirmar e isso é possível
qualquer um de nós é a sintonia com as
esferas o cristo fica isso esferas o
cristo camadas até habitadas camadas do
entorno planetário habitadas por
espíritos ficou operam com jesus
o quanto maior mais fina mais delicada
mas de melhor qualidade por a sintonia
mais elevada é esfera do cristo que a
gente vai conseguir alcançar
é tão sintonizar-se com as esferas do
cristo é falar com jesus
e fala com os propósitos
o recurso cozime de atos do cristo com
os funcionários de confiança é isso é
possível só pelas vias do sentimento
e hoje a gente tava vindo para cá eu
comentei no carro com a juliana né aí
acontece de tudo para você vir para a
tarefa dia de chuva leva o menino não
leva o menino o menino tá com dor na
gengiva tá nascendo bem deixa ele em
casa tá aí o equipamento aí a juliana
vai de fazer um cartão para colocar na
câmera aí dá problema técnico não tem
como fazer o cartão aí vai me começa a
me dar uma cólica e um carro você vai só
complicando a coisa eu falei de mim e no
final disso tudo ainda tem que conseguir
uma sintonia que faça um esforço não ser
em vão porque aí você morre o mundo né
arruma quem fica com o menino vem no na
chuva vem correndo com certo equipamento
chega aqui eu não estou em sintonia e aí
o trabalho esforço vai todo pelo ralo
é porque o propósito não é esse
e olha como isso é sério o próprio
esforço de registro material da minha
fala ele não tem essa importância toda
que às vezes a gente imagina porque se
acontece de repente o equipamento parar
de funcionar
o primeiro a mensagem que eu tenho para
falar hoje eu que eu teria para falar
hoje vai chegar nessas casas pela pela
voz de outro companheiros
e é lógico ninguém vai ficar sem segundo
às vezes eu faço aqui um comentário do
evangelho que não foi registrado na
câmera mas foi reproduzido pela
espiritualidade para multidão de
espíritos no mundo espiritual
e por isso mais importante é a sintonia
a sintonia é isso mesmo a estação de
rádio é onda
e olha vamos fazer o seguinte a coisa
não ficar tão distante né tudo que eu
falei até agora relacionado ao serviço
na casa espírita a gente transfere para
família
é isso afirmação do livro jesus no lar o
lar é o primeiro tempo e a primeira
escola tá lá no jesus lá me engano
capítulo 2 capítulo 3 o jesus lá olar é
o primeiro templo então lá mesma coisa
às vezes você tem um pai de família uma
mãe de família muito comprometido com o
funcionamento logístico da casa
a chance nas mar está cheio de comida se
né se manda tu chamou o técnico para
arrumar o ar condicionado se concertou o
encanamento do banheiro se conseguiu
fazer contato com o jardineiro não
esqueci não viu a frente com o
jardineiro para arrumar o jardim da casa
você fica ocupado com essas questões
todas não é
bom e se você tem isso nessa tarefa toda
você bate no peito e para só um grande
pai de família eu sou uma grande mãe de
família eu cuido da minha casa como
ninguém e às vezes gente usa na hora das
brigas para jogar isso na cara do outro
né aí o marido fala para mulher que
marido como eu se eu não acha fácil não
porque eu vivo para essa casa e a mulher
fala que mulher como eu se não arruma
outra porque hoje eu fiz isso fiz aquilo
aqui na casa o funcionamento logístico
material a pergunta se faz é
e esses membros responsáveis tutores do
lar estão conversando com jesus
e o diálogo
o blá
é com cristo tá acontecendo
ah ah tá não tá como é que eu sei
o rock com andré luiz 80 busquemos
sentir com jesus
e olha a raciocinar com jesus
se sentir com jesus não nos esqueçamos
de que a língua fala com os homens
o e de que o coração fala com deus ó o
tio ele fez uma música com isso aqui é a
língua fala tão os homens e coração fala
comigo fez uma música lindíssima com
essa com essa frase do andré luiz a
língua o cérebro o cálculo a palavra
falada resolve problemas humanos
e agora aqueles problemas de natureza
moral e espiritual só podem ser
resolvidos com intervenção do cristo e a
intervenção do cristo só é possível
quando pelo menos um membro da casa um
membro da família consegue estabelecer o
diálogo com o mestre
vou falar com ele e aí canal eu vou só
sentir com cristo atendimento
e é muito difícil definir se então eu
vou usar expressões de sensação para
falar de sentimento só assim que a gente
entende vou explicar só quando você vai
tomar passe e você tá muito emocionado
priscila e precisando de mais aquele
passe e tá desesperado faz aquele passo
aí 60 para tomar passa e aí vi um médium
médium bonzinho começa a rezar
e aí aquilo te comove aí se arrepios
pelo braço aí dá um norte na garganta
parece que tem um caroço de manga aqui
aí começa a escorrer uma lágrima quente
no canto olho se sentiu com cristo
e é isso é só falando
e isso
e o diálogo com jesus é isso
e essas prestação porque o sentimento
virou a sensação virou repinho vir ou
não na garganta piorou lágrimas nos
olhos
o embargo na voz aí você não dá conta de
falar de diálogo com jesus é isso
se você já foram assistir palestra
e aí você está chutando o palestrante
ele tá fala simples fazer o português
nem é lá essas coisas e vai falando nem
sinto sabe citar os nomes dos capítulos
os livros mas ele vai falando as coisas
bonita daí pra gente vai contar uma
história pessoal aí ele pede licença o
olho dele fica cheio de lágrima dá um nó
na garganta e com a mão no peito aí você
vê que ele tá mencionado é um pouquinho
como é que tá a plateia
e todo mundo emocionado a emoção dele se
emocionar já aconteceu no youtube tem
uma história do chico contando uma
entrevista amizade dele com uma moça que
tinha problema sua fala chamada valéria
quem já escutou essa história eu já devo
ter visto esse vídeo umas 10 vezes eu já
vi pelo menos uma vez eu e a juliana já
assistiu esse vídeo na cama te leva
disso a gente acordou de manhã a gente
começou a me perguntar como é que era o
chico como é que aí eu falei espera aí
aí eu peguei e o celular achei no
youtube vai olha isso aqui é uma
entrevista dele ele conta que a moça
falava jesuso né eu vejo aqui lá se eu
vi aquilo lá dez vezes as 10 vezes eu
choro
e para sempre
ah mas ali o chip não tá falando com a
gente com que que ele tá falando com
jesus é
e é outra via de comunicação o
sentimento espiritismo cristão é
sentimento
eu tô sim com todo respeito com todo mas
muito respeito mesmo que todo esforço no
bem a digno é dividido de aplausos mas
com todo o respeito as casas espíritas
as federativas que se esforçam para
criar uma estrutura instrucional de
cursos sobre a ciência espírita sobre
métodos de passe magnético sobre
dinâmicas de trabalho operacionais da
casa espírita tem curso para ser o
orador espírita tem curso para ser
gestor do movimento espírita da casa
espírita tem curso para médiuns
espíritas para psicógrafos espírito tem
curso mas com todo respeito
e eu não tenho não sei eu já estou aí
com
o vídeo trabalhos tem ciúme com uns 25
anos doutrina espírita nas interceptando
mas peguei no chifre do boi mesmo com os
15 anos eu não sei se o meu êxito é tão
grande quanto naquelas circunstâncias em
que um grupo uma pequena comunidade
simples está mergulhada imersa em
sentimento de amizade e de fraternidade
não sei mas você vai ter uma merda
instituição toda estruturada em cursos
de alto nível intelectual com
instrutores cerebralmente muito
capacitados não sei não sei se essa
instituição atende tanto as demandas da
espiritualidade superior quantas vezes
um grupo pequeno
é formado por pessoas com pouca
instrução a gente pouca instrução na
literatura espírita mas que se amam
profundamente que quando se encontram
sorrirem se abraçam sentem saudade do
outro
o puxadinho que tá reinando afeto agora
se você consegue ter uma casa com uma
grande estrutura intelectual uma grande
estrutura técnica pedagógica para
instrução uma infraestrutura material
muito boa e que ainda tem no corpo de
trabalhadores um forte laço afetivo e
emocional de amizade companheirismo de
sentimento a glória né é a glória a
glória aí
a mesma coisa você tá aplicar a vida
familiar
vê se você consegue ter uma cara que
funciona bem materialmente pé em que
todo mundo sabe a sua função para a
organização da casa tudo está no seu
lugar cada talhão está no seu lugar
e limpinha casa e ainda os membros
convivem bem nossa
que maravilha né perfeição
é mas o que a gente percebe muitas vezes
são casas em que a intervenção
pragmática
e do chefe da casa ou da dona de casa
não dá conta de manter a casa no nível
vibratório alto daquela casa toda
arrumadinha toda organizadinha tudo no
seu lugar mas a gente estranha às vezes
chega para visitar e não se sente bem
e os membros da casa tem de mão do outro
tão discutindo são rivais
o que é que tá faltando ali esse diabo
pelas vezes o sentimento tem uma lição
do hermano lá no livro mãos marcadas no
capítulo 38 que se chama cérebro e
coração
e ele começa dizendo assim no coração
reside a força criadora do senhor achei
isso genial no coração reside a força
criadora dos é quem aqui assistiu o
filme do homem de ferro
o remo do reator arc
o helloween um gerador de energia tem um
reator zinho que fica ali no centro da
armadura parece um sendo armadura não tá
grudado o peito dele né é o que faz se
tirar o reator ele morre naquilo
luminoso a fonte de energia vital o
nosso coração tem uma função para lá da
função cardiovascular ou
cardiorrespiratória muito além disso
o nosso coração e aí eu tô falando
coração psíquico o coração perispiritual
né eu tô falando do centro
o coronário nascem tem o centro
coronário é um coração que a gente tem
na testa né oi o frontal que o coronário
lá no miolinho né lá no centro do crânio
então eu é o coração que a gente tem na
cabeça é o centro irradiador de energia
oi e esse centro de força ele cata
energias que vem de onde
o quanto vesticais essas energias chegou
no centro coronário e ele o fulcro dele
vai aliás tem que morar ele vai
distribuindo essas energias para os
outros centros de energia vital enfim o
que eu quero dizer que quando alguém
e não está sintonizado com alto pelas
vias do sentimento essa assimilação de
energia é deficiente
o e consequentemente a atuação a
dinâmica do centro de força é cinema
aquelas fitas k7 antigamente que a
cabana a pilha do gravador aí eu fico do
osso lembra disso você lembra aninha
hahaha na última encarnação
[Música]
bom então aí o nosso senso de força ele
vai ficando assim saquinho ela já pensou
fica inapetente desanimada sem vontade
de fazer nada não tem vontade de sorrir
não tem vontade de chorar porque eu
também não tem vontade de chorar um
chorar é aquilo que a represado né aí só
matiza aí virá enfermidade física porque
falta o diálogo dos sentimentos
oi ó e somente através dele flui o fluxo
flui a generosa fonte de amor que gera a
beleza e glorifica as bênçãos da vida eu
me lembro de não sei quem vai lembrar
disso uma vez que eu comentei há vários
episódios atrás né nós estamos aí 164 né
hoje fui publicamos essa semana 164 tá
vários episódios atrás que eu me lembro
que eu tinha voltado da serra da
canastra com a juliana é o francisco
ainda tava no mundo espiritual e a gente
voltou lá e a gente foi justamente ver o
rio são francisco e naquele ponto mágico
do rio são francisco em que tem uma
queda de água que é conhecida como casca
danta então imagina o rio são francisco
disse
tô brincando a vários metros de altura
eles pensa com uma enorme força na
vertical e depois que ele cai ele começa
a correr com enorme força não eles não
estão quando você vai lá nessa região né
porque não período de seca que o fluxo
de água da casca d'anta é fraquinho é
miado
e o rio corre aqui então a fonte o fluxo
vertical determina a vitalidade e
dinamismo do fluxo horizontal
e sabe o que que você quer dizer dona
cíntia que quando você não tá com a
conexão espiritual boa até às coisas
materiais práticas você não resolve bem
não corre bem
a atividade profissional fica afetada
e o funcionamento da casa fica afetado
você dirige mouse e lava roupa mal se
vai estudar estudar mal
é porque a nossa atividade intelecto
intelectual cerebral ela também depende
e ela não é diferente do resto da sua
faz do corpo e do perispírito ela também
depende de que essa sintonia docente
força coronário com as esferas do cristo
ela esteja acontecendo
e com grande fluxo de energia
ah entendeu ó é mano ele serra dizendo
assim é por isso que jesus o nosso
divino mestre falou acima de tudo ao
coração humano
a jesus veio para o coração
e ele veio tá aquele avião antigo
aqueles carros ford 29 que o motor você
ligava na manivela né aí tinha uma
manivela você lembra disso a nina aqui é
uma manivela você colocar lá e girava né
oito a hélice do avião você tinha que
fazer ela girar ela no tranco mesmo
jesus veio para dar um tranco no nosso
centro força coronário
e ele pegou o dedinho dele na frente
fosse visão um
dá para ver se começava a funcionar as
coisas que ele disse as coisas que ele
fez são função influxos de energia
revitalizadores
e em corações que está no apáticos
e fragilizados
é isso toinzinho deu mulher um choque
para ver se pegava não foi com a gente
vem aqui quarta-feira né toda
quarta-feira é uma pessoa que vem no
salão eu venho aqui que nós viemos fazer
aqui a gente vem através da palavra da
canção do olhar a gente vem receber um
novo fulcro de energia para dar conta do
resto da semana tá aí o judeus já não
temos enfatizar a importância do sábado
né o raio sábado o que que é um realçado
é a pausa para isso
a paz e bolsonaro uma música para se
emocionar com uma palestra passei
emocionar com um abraço de um
companheiro para você envia muito tempo
e aí o emanuel ele ele continua porque
se o cérebro é garantia de progresso na
terra o coração é estrela que brilha
soberana confundindo a terra com o céu
que coisa linda para o coração não tem
céu e terra porque de repente a terra
vira céu para que a humanidade se
integre vitoriosa na luminosa comunhão
com deus
e o processo de integração mesmo tá não
tem multi fala disso né de inclusão das
pessoas até que finalmente são
marginalizados não que historicamente
foram marginalizados né o deficiente
físico na sociedade para fazer parte do
jogo social a mesma coisa então de
espiritualidade nós nos marginaliza
vamos em relação à vida espiritual
superior nós estamos agora viver no
processo de inclusão
[Música]
eu tô arrumando uma vaguinha para gente
lá né nas esferas mais altas e a gente
precisa realmente demonstrar que quer
isso que a gente vai permanecer à margem
e o que tragédia a espiritualidade
superior à margem do processo resolvendo
nossa trivialidades nossas mesquinharias
né o vestiu comer o passear o ganhar
dinheiro gastar dinheiro
em que permanecemos distantes não
integrados alguma coisa muito maior
verdadeira eterna
e aí livro petições pessoa forte a gente
volta para o livro instruções
psicofônicas amei vai dar o ar da graça
capítulo 30 uma lição depilada também
coração e cérebro só que aí amei ela
aqui uma parábola lindíssima
evangelizadora net adriana ela cria uma
parábola lindíssima para depois da moral
da história ela diz assim imaginemos um
castelo depois de josa beleza imagina
o cara mansão casa bonitona tá na casa
que aparece lá na revista volt da
revista caras
há mais nada a casa maravilhosa
e no cimo da montanha não nessa nem na
revista vamos aparece essa aí tem que
ser lá no netflix as casas mais
maravilhosas do mundo já vieram né caso
mais extraordinárias do mundo aí lá no
topo de uma montanha nos alpes suíços
têm uma casa maravilhosa
o talhada em ouro maciço
e agora em dubai só pode tem do bairro
talhada em ouro maciço aliás um abraço e
o pessoal do baita assistir o meu
dinheiro eu sei que você vai colocar ó
os tentanto torre de cristal
o que coisa maravilhosa
e a meias encrustado incrustados de
pérolas e pátios pavimentados de
brilhantes que que é isso
o inter ogivas refulgentes
oi má sem água que lhe garanta a
vitalidade e alegria e
[Música]
oi vanette você tem esse palácio
oi e a sua casinha na sua casinha tem
água em casa encanada e se falasse não
tem uma gota de água nele onde você ia
resolver morar lá
e sabe o que intrometido já tô chegando
na casa de casinha
a foto que de educação eu e a prefiro
mil vezes na minha casinha com água do
que um falar certo desse sem água
o criadas imagem pois bem o raciocínio
a todos nesse símbolo temos nesse
símbolos o cérebro super mentalizado o
cérebro poderoso
o lattes do desse cérebro enorme e o
coração regenerador
e o cérebro poderoso intelectual capaz
de resolver todos os problemas se
inscrevam no magaiver pegava tampinha de
caneta um chiclete um clips fazer uma
ogiva nuclear né então cérebro poderoso
é o palácio de cristal folheada a ouro
no topo da montanha
e agora o sentimento
qual é a fonte de água pura
e o cérebro desse sem sentimento é um
palácio sem água
e o raciocínio erguido às culminâncias
da cultura mas sem a compreensão e sem a
bondade que flui ao fluxo do
entendimento para terno pode ser um
espetáculo de grandeza mas estará
distante do progresso e povoado pelos
monstros das indagações esterilizantes
inúteis um palácio de sem água com tempo
que que vai começar a juntar nele
é sujeira e onde tem sujeira tem
os parasitas né tem referência ótica
e você vai você vai ter lá parasitas
miasmas sujeira sujidades de natureza
psíquica
esse é um gente vê aqueles casos da
história nós vamos citar nenhum para não
serdes caridoso mas existem vários casos
na história de grandes estadistas
grandes generais
o que desencarnaram de mentes loucos
sandy de tratamento psiquiátrico
o grande cientista os grandes artistas
grandes filósofos e não crescerão
e o que é que faltou
a conexão com cristo diálogo com jesus
ah e por quê que faltou por que não
existe ali um fluxo de sentimento
e não existia
oi e aí amei completa
que cultivemos o cérebro sem olvidar o
coração sentir para saber com amor e
saber para sentir com sabedoria
é porque o amor ea sabedoria são as asas
dos anjos que já comungam a glória de
deus e isso é mano eu já menciona lá no
pensamento e vida também mas acho que
bonito que ela falou assim ó cultivemos
o cérebro mas sem esquecer o coração não
tem problema nenhum em história de
estudar para o concurso e estudar para
tese de doutorado não tem problema
nenhum em querer resolver os problemas
domésticos da casa os problemas
financeiros da isso é a vida
e faz parte a gente tem que
experimentais a gente tem que viver isso
agora o que a gente não pode permitir é
que o nosso coração vire uva passa sabe
vai perdendo emoção emotividade vai
perdendo calor humanidade e ficando
recebido errado
o bucho
o que é o que vai acontecer quando você
vive só pros questões materiais que
ações práticas as questões humanas vai
vivendo só para isso
e você vai virando mumm-ra do
thundercats que lembra disso é
e aí um dia você tem que falar assim lá
tá tirando antigos espíritos do bem
transforme essa forma decadente né e
alguém dívida eterna
eu tenho que pedir ajuda fala mentira
dessa condição e só vai acontecer quando
você for car for capaz de ter emocionar
se sensibilizar as lágrimas com o passo
com um abraço
é uma visita de um familiar com filme da
televisão
é uma música
é um livro e aí os canais as mídias são
muitas mas todas recaem na questão do
sentimento que que a arte sublime por
exemplo que a gente mexeu no isso que
que a arte sublime arte divina é aquela
que consegue diretamente ao sentimento
bom então essa discussão por exemplo
sobre a questão da arte espírita sim
existe uma arte espírita que que a arte
espírita na definição de allan kardec na
definição de leão dna é aquela cuja
temática o assunto mote só as ideias do
corpo filosófica da doutrina espírita
sim agora nem toda arte espírita e
sublime
se eu pegar uma guitarra distorcer
guitarra e começar a cantar assim a
partir de reencarnação
e os espíritos atriz tem
e eu levei o tônus vibratório taça com
isso
e como o teu próximo como a si mesmo
isso é música não é
ah e não então talvez eu vou chegar numa
casa espírita vou cantar uma música
sobre nossa senhora que eu aprendi na
igreja católica mas de uma delicadeza né
a música do roberto carlos nossa senhora
rogai por nós né como é que é me dê a
mão cuida do meu coração e jogar o
padrão vibratório todo mundo lá em cima
[Música]
então mais importante que ter uma arte
espírita é ter uma arte sublime
divinizada e arte divinizada arte
sublime é aquela que é capaz de
estabelecer o diálogo
há entre o seu coração o seu sentimento
e o amor de nosso senhor jesus cristo é
por aí ó a gente fechando a lição ir do
livro irmão capítulo 19 no reino do
coração o reino né a ser conquistado
e em verdade asseverou jesus que o reino
de deus ainda não é desse mundo
e não é
e no entanto várias vezes afirmou que
esse reino permanece dentro de nós temos
que eu estou dentro deste mundo e o meu
coração não trabalha
bom então o reino de deus não chegou
para mim
e agora eu posso estar nesse mundo eu
posso estar na fronteira do da coreia do
norte e coreia do sul do iraque com o
irã
é né eu posso estar no ambiente de
hostilidade militar bombas explodindo
por todos os lados mas tinha o meu
coração está comovido com o sofrimento
de uma criança vítima da guerra o reino
de deus está ali comigo ali o reino de
deus para mim
oi e eu posso estar numa casa espírita
mas eu tô reparando que o menino não
quer tá para prestar atenção na palestra
e fazendo cara feia para o menino dúvida
dá um cartão belíssimo você danoninho
oi eu tô no centro espírita e o reino de
deus não existe bem
há muitos aguardam a vinda espetacular
do céu
é nada você pode data limite então né a
vinda espetacular vai rasgar né o céu
assim vai abrir um portal de luz e por
ele vai passar os benfeitores e a
primeira casa onde eles vão é a sua né a
chegar na jesus está voltando aí a gente
imagina a coisa uma maneira hollywood
ana né cinematográfica ó ignorando que a
construção do céu vai mas eu já desisti
com a construção do céu a de começar em
nós que nos propomos alcançar a vida
perfeita que que a vida perfeita
a conta paga com título débito
automático e tem sempre saldo das contas
paga né eu nem precisei parcelar o iptu
ipva sobrou dinheiro para viajar trocar
de carro ainda mandar uma mão de tinta
na casa
bom hein que vida perfeita eu ainda
consegui comprar uma lava louça então
não tem louça empilhada na minha casa
ainda vida perfeita
a grávida perfeito que é vida perfeita
gente
a vida perfeita é a conta no vermelho
parcelando a dívida a perder de vista a
louça empilhada na pia você com dengue
na cama mais chorando porque vi um
canarinho cantando na beira dessa janela
a vida perfeita
é mas emocionando com o episódio canal
nildinho uberaba de cama doente sem
tostão na carteira mas sensível as
coisas do céu
é sensível ao evangelho isso é vida
perfeita
essa é a vida perfeita possível porque
essa outra ela é utópica
e ela só existe na nossa cabeça e nas
novelas do manoel carlos que nem faz uma
dela mais não é propaganda de margarina
né assim todo sorriso existe o que
existe é uma vida difícil complicada
cheia de tribulações mas sendo vivida
por alguém sensível o evangelho que se
emociona com as coisas de jesus
é isso aí tá perfeita
oi e aí oi mano nessa lição termina
dizendo realmente não pode usar guardar
o reino de deus na terra não é de agora
mas tende agora pode se iluminar o reino
de deus que está em ti
oi gente bom vamos parar para você
federação no no facebook no instagram
whatsapp ele sabe vamos parar com isso
vou rezar pelo mundo
se você saber o tá errado né você falar
do erro mas não parar de ficar
quem sabe tá pegando fogo você querendo
apagar o fogo com um litro de gasolina
e espiritualidade
e começa a pegar fogo no lugar você fala
para o outro buscar o negócio para pagar
o fogo a gente volta com um litro de
querosene que que você fala para ele
tu tá doido é
e o seu mundo tá difícil das coisas tão
complicadas estão como eu nunca vi na
vida de 40 anos eu tenho que eu tenho
que ser mais eficiente
e no meu zelo com o mundo e com as
pessoas o que que eu posso fazer de
efetivo de concreto para colaborar com
bem
se sentir com jesus sentir com jesus aí
cada um imagine aí por conta dos bancos
em casa o que jesus em ti
a revolta indignação
[Música]
a inveja raiva o que que jesus sente
e é claro que no primeiro momento dessa
iniciativa pessoal nossa vai ser aquela
rádio-escuta sendo escutado na estrada
já veio só aqui em minas né nós temos
muito relevo as alterosas então os
eventos sintonia bom é fez e baixa
ladeira a rádio some sintonia né assim
quando você tá lá no fundo vale só
chiado aí que que você começa a fazer
depois
a subir a ladeira aí quando você falar
no topo a sintonia volta o diário com
jesus é assim
e a gente vai se movimentando na vida e
vai ter dias não tem horas em que a
gente vai perder a sintonia porque
desceu foi para o fundo do vale
e por que você não pode ficar por lá
e lá não tem conexão possível
e aí você tem que subir de novo
a tomar um do alto vamos diria duas
lightyear ao infinito e além você nem
sabe que eu tô falando né mas você sabe
agora eu te boiaram hahaha ó vamo
encerrar então com um ponto de contos
com uma história que eu acho genial no
capítulo 10 do livro pontos e contos
humberto de campos que é perdão capítulo
10 não capítulo 25 que é simeão e o
menino que lembra dessa história
a lembrar o contexto bíblico dela né
jesus é levado o tempo lá no nono dia né
depois do oitavo dia para fazer a sua
circuncisão deuzinho né e aí quando
maria josé chega lá faz uma oferenda no
templo no local susto né possivelmente
uma pombinha uma rolinha porque eles
eram pobres não podia pagar um carneiro
né então faz a um sacrifício a jesus e
ele vai fazer concisão e apresentado ao
tempo isso era uma tradição na época e
nesse momento um dos sacerdotes simeão
que aguardava a vinda do messias há
muito tempo né tinha uma intuição de que
tava perto quando ele pega jesus nos
braços ele sente que a mesa
é mas ele já estava lindo né você faz
não vou estar aqui para ver ele botar
para quebrar tô indo embora ele chegando
quis dizer em conta mas pelo menos eu
pude segurar ele nos braços né e aí
humberto de campos começa a narrar assim
dizem que simeão o velho simeão homem
justo e temente a deus mencionados no
evangelho de lucas após saudar jesus
crianças no templo de jerusalém já ele
reconhecendo nele messias conservou nos
braços acolhedores de velho a distância
de josé e maria josé e maria vendo jesus
nos braços né do do simeão venerando
chinelo e dirigiu-lhe a palavra o
versículo
e dirigiu-lhe a palavra o simeão falou
com quem com o menino mais espera aí era
um nenezinho
é né era o nenenzinho
o nono dia de vida
o oitavo nono dia de vida tá um
bebezinho ele dirigiu-lhe a palavra hora
e o que ele queria estabelecer com jesus
ali no colo dele era um diálogo cerebral
verbal oral não era gente dirigiu-lhe a
palavra com discreta emoção o
é só versículo de hoje dirigiu-lhe a
palavra com discreta emoção e não é um
emoção exagerada não era uma emoção fina
delicada elegante que sabia se portar
diante de um rei
e não é assim tem netiqueta né existe
uma etiqueta emocional para si se
dirigir à jesus
se você não sabe vamos lá tem gente vai
melhorar emocionar até emociona você
fica ver que a pessoa te mostrar que
jesus aí entre essa não é assim não é
mestre jesus
e reverente elegante com etiqueta mas o
movido emocionados
oi e aí que que ele fala para jesus
a celeste menino perguntou patriarca por
que preferiste a palio humilde da
manjedoura
e já que vem representar os interesses
do eterno senhor na terra como não vesti
a púrpura imperial primeira pergunta que
ele faz para jesus tão belém ele
encostar de em jerusalém né deus te aí
quando jesus chega lá vem as notícias
circunstâncias do nascimento né é o
sininho mas assim é assim que o messias
veio
e ele faz essa pergunta mas por que que
chora sendo minha cinza escolheu vim ao
mundo assim primeira pergunta
e aí vem a segunda ou de representar a
asus interesses do supremo senhor
sentarte as entre os poderosos
escreverás novos livros da sabedoria
olá aqui é o ovo mais uma pausa sim de
fato o chico alertou ele avisou que mana
eu tava encarnando o nele ainda tava
encarnado eu mandava reencarnando tava
em casa aí tava aqui você pode falar
mais sobre a vinda de emmanuel chico ai
vai ser um grande educador
o ponto pessoal já imagina com ele mano
vai ser ministro da educação
o presidente da unesco que necessidade
de associar um espírito desse a posições
e cargos transitórios do mundo ele já
foi senador do império romano entre
necessidades mas não um grande educador
de repente o irmã não pode reencarnar em
uma comunidade caiçara lá em ubatuba
esse é o educador de crianças
ensinando-as a pescar
e por que não
é porque o irmã vai ter um canal no
youtube
um grande educador defende memória o
reencarna no corpo feminino
[Música]
é né vai ser uma professora da rede
pública
e na no interiordo né do brasil aqui no
interior do brasil porque não
é porque jesus o messias governador do
orbe quando reencarnou escolheu uma
cidade macumba o tela da província mais
miserável do império romano a palestina
era a província judéia e a galileia era
assim aliás aparecida na região mais
miserável do império romano ajudei ou
nas províncias mais pobres e ali na
região de uma microrregião para a
galiléia que era
é só morre de fome tinha ali
um monte de fora analfabeto o filho do
zé e da maria
e não é
a improvisar as discursos que eu vou
escurecer são os grandes oradores de
atenas e roma roma poder político
econômico e militar atenas cultura
acadêmica filosófica artística
científica
em nenhum dos dois é
se encarnou na roça
tô na roça
tu tá na casa da alta
oi haha tipo januária
o dízimo pode vir na criança ou de
representar asus interesses de nosso
supremo pai o menino tem erro ergueu
então a pequenina dessa e bateu muitas
vezes naquele peito envelhecido que se
inclinava já para o sepulcro estava no
colo simeão ele perguntou isso onde é
que você vai representar o senhor e com
o tribunal em qual esplanada em qual
ministério
oi e o menininho bateu várias vezes no
lado esquerdo do peito do cielo
e somente após a morte do corpo
é simeão veio a saber que o menino
celeste não deixará sem resposta
e o infante sublime
e no gesto silencioso quiser a dizer que
não vinha representar os interesses do
céu nas organizações respeitáveis mas
efêmeras da terra
o vinho da casa do pai justamente para
representá-lo no coração dos homens
e no coração dos homens
a reunião espírita onde as pessoas não
se emocionam não funcionam
a convivência familiar onde um membro da
família não se emociona com outro
oi amiga tá morta
a emoção sentimento coração
e é assim que se fala com jesus
bom então por mais que sejamos próximos
de jesus frequentemente uma casa
religiosa a gente pode de repente tá do
lado de fora da casa mental do cristo
porque de repente podemos estar tentando
estabelecer com ele um vínculo um
diálogo de natureza cerebral
é eu sei que os estudos de instrução
muita gente deixa muita gente
decepcionada
o foco aqui não é o jesus histórico não
é descobertas arqueológicas não é a
letra na interpretação e idiomas não é
e quando preparo o roteiro é só um
roteiro preparo com os amigos e traz o
tempo está emocionado você se tu me fez
chorar lá em casa deu um nó na garganta
eu sei que vai funcionar e eu chego aqui
eu começo a falar eu vou ver nesses
ficando emocionando eu vou ficar
emocionada também aí depois que eu não
vou ler os comentários a internet
pessoal tá emocionado para funcionou
agora sim não acontece isso não pode
atender a expectativa intelectual
cultural mas não atendeu o diálogo
sublime que a gente tem que estabelecer
com jesus no terreno do coração do
sentimento
o século 21 terceiro milênio é o milênio
é o século do coração agora é a vez do
coração por isso que a arte vai ter um
espaço agora que a ciência por exemplo
teve durante o iluminismo e renascimento
depois do iluminismo agora é o século do
sentimento do coração tá bom até a
semana aqui que a gente a nossa vida
espiritual a mesma coisa eu tenho duas
barreiras o meu me livre para barreira
íntima
oi e aquele parente que joga na minha
cara minha interioridade para pedir o
meu me livre então os dois
e aí